[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
[제25화]
약을 달여 올게요
그를 구하지 않을 거냐?
저는 지금 죽을 수 없습니다
하지만 그는 너를 자신의 목숨보다 중요하게 여겼다
그런데 너는?
그저 삶을 탐하고 죽음을 두려워하는 자일 뿐이로구나
살고 싶은 게 뭐가 잘못입니까?
당신은 살고 싶지 않습니까?
제 목숨조차 귀한 줄 모르는 자가
살아간들 무슨 낙이 있겠습니까?
그래요
화선들은 마군을 위해 기꺼이 희생했지요
그러나 그들은 여전히 대대손손
죽고 죽여야 하는 굴레를 벗어나지 못했습니다
죽은 자들이야 다 털어버리고
마음 편히 눈감으면 그만이지만
남겨져 살아가는 자들은요?
당신은 모릅니다
가장 소중한 사람이 눈앞에서 죽어가는 걸 보는 것이
심지어
가장 사랑하는 이를 제 손으로 보내야 하는 것이
얼마나 절망적인 일인지
노 오라버니가 세상을 떠난 뒤
그는 간신히 살아남았습니다
제가 곁에서 함께하며 서로의 비바람을 막아주었거늘
이제 와서
그더러 저를 집어삼키라고 하시다니요
정신을 차린 뒤에 그가 어떻게 제정신으로 살아갈 수 있겠습니까?
그를 살리려는 것인지
아니면 죽이려는 것인지, 아니면
죽음보다 못한 삶을 살게 하려는 것인지 모르겠군요
저는 그가 이 모든 걸 감당하게 둘 수 없습니다
하지만 이것이 너희의 숙명이다
저는 숙명 따위 믿지 않습니다
사부님께서 말씀하셨습니다
이 세상에 반드시 그래야만 하거나
어쩔 수 없는 것 따윈 없다고
오직 내가 원하는 것
중요한 건 자신의 선택이라고 하셨습니다
저는 수원과 어떻게든 살아남고 싶으니
반드시 방법을 찾아
함께 살아가겠습니다
만약 아무것도 바꾸지 못한다면 어찌하겠느냐?
정 그리된다면, 미련 없이 함께 죽겠습니다
대수로운 일도 아닙니다
려비
일어났어?
어젯밤에
대체 무슨 일이 있었던 거지?
별일 없었어
우선 이 약부터 마셔, 이리 앉아
조금 있다가 나랑 같이 영감탱이 묘를 만들어 드리러 가자
영감탱이는 주무시는 걸 좋아하셨으니
매일 햇볕이 잘 드는 곳으로 골라야 해
려비
너무 걱정 마, 다 해결될 방법이 있을 테니
우선 약부터 마셔
그래
이 요녀가 준 걸 함부로 마시다니
사부님
말도 마라, 너희 대체 밖에서 무슨 짓을 저지른 게냐?
네 취현 사백께서
너희를 마족의 첩자로 오해하고 계신다
기어이 너희를 붙잡아 데려가서
신분을 철저히 조사하겠다며 난리시다
마족과 연루된 자는 저입니다
려비가 아닙니다
잡아가시려거든 저를 잡아가십시오
너
광 씨, 제발
우선 진정부터 하세요
부탁할게요
수원의 몸 상태가 안 좋은 거 안 보여요?
이 몸을 이끌고 녀석들이 도망이나 칠 수 있겠어요?
- 이, 이럴 수가, 정말로 도망을 치다니 - 자네
자네가 일을 다 망쳐놓았다
다시 찾으면 되잖아요
이 절벽 아래에 넝쿨이 있어
먼저 내려가 감화지경에서 날 기다려
내가 저들을 유인할게
뭐 하는 거야?
수원, 마도에 빠져서는 안 돼
사부님 말씀을 잘 듣고
부디 살아남아야 해
뇌수원
이 잘난 척만 하는 어리석은 자식아
왜 매번 네 맘대로 결정해 버리는 거야?
왜 그렇게 쉽게 포기하냐고
광 씨
저 아이는 사형이 평생
거둔 제자 중 가장 뛰어난 제자잖아요
사형의 친제자란 말이에요
그러니 너무 모질게 손을 쓰지는 마요
난 내 제자를 찾으러 갈게요
려비, 려비
려비
수원, 네가 정말로 마공을 부릴 줄 안단 말이냐?
어디서 배운 게야?
설마 그 백애 이민묘에서냐?
저 역시 이민입니다, 해외에서 왔습니다
그럴 리 없다
추봉서원 시절, 내가 네 영근을 살폈을 때
분명 인간의 몸이었다
사부님께서는 해외에 가본 적이 없으십니다
이민도 혈육을 지닌 몸인지 아닌지, 어찌 아십니까?
닥치거라
난 그 이민들을 본 적이 있다
하나같이 잔인하고 피에 굶주린 요축과 마물들이었어
그들은 인간이 아니었다
그저 생김새가 다르고
행동이 조금 다르다고 해서
인간이 아니란 말입니까?
그러니까 네 말은...
내가 온 힘을 다해 가르친 제자가
다름 아닌 우리 중토 선문이
뼈에 사무치도록 증오하는 원수라는 말이냐?
사부님
이 세상의 이치란 지나치게 강하면 쉬이 꺾이는 법
오직 우리 무월정의 공법만이
강유를 겸비하였으니, 비로소 오래갈 수 있지
우리 무월정으로 오겠느냐?
제자, 따르겠습니다
지나치게 강하면 쉬이 꺾이고, 강유를 겸비하여야 한다
저를 제자로 거두어 지극정성으로 가르쳐 주셔서 감사합니다
제자, 평생 잊지 않겠습니다
제자가 불효하여 사부님께서 제게 베푸신 은혜를 거두어 가십시오
너는 내가 키워낸 아이다
그런 네가 어찌 우리 선문의 거대한 적이 되게 둘 수 있겠느냐
사부님
너 미혼인가...
장로님께 감사드립니다, 우리 존상께서 속세의 인연을 끊고
다시 우리 일족으로 돌아오도록 도와주셨군요
려비
광 씨, 려비를 찾지 못했어요
수원은요?
아무 반응이 없다니
별일 없을 거야
청성이 자네와 무슨 사이인가?
동해 만산에서 비로소 첫발을 내딛으니 푸른 바다는 끝없이 아득하구나
무월정의 청성과 청구의 일염이 뜻을 합쳐 이곳에 머무르노라
사부님이
청성이셨구나
마군의 흉포한 살기가 건목의 힘에 기대니 누구도 막을 수가 없었다
다행히 오랜 벗 일염의 도움을 받아
그의 두 뿔을 자르고 마족 무리에게 큰 타격을 주었노라
나는 삼라대법으로 마군이 건목을 불태우는 것을 저지하려 했으나
뜻밖에도 야차는 영아가 되었고
건목은 오직 희미한 숨결만이 남았다
하나 초목에게 무슨 죄가 있으랴, 나는 평생을 바쳐
이 물건을 연구하여 해운을 해결할 방법을 찾기로 결심했다
그 후 백 년 동안
나와 일염은 수많은 섬을 샅샅이 다녔으나
끝내 해운이 어디서 비롯되었는지 알아내지 못했다
게다가 해외는 영기가 희박하여
야차의 청과가 자라나지 못했고
우리 두 사람 또한 야차와의 치열한 싸움으로 인해
상처가 깊었고 내공이 크게 줄었다
그리하여 결국 중토로 돌아와
일염의 고향인 청구로 가 은거하게 되었다
수십 년이 흐른 뒤
줄곧 변화가 없던 열매가 마침내 영성을 갖추게 되었다
영기가 평범하던 감화지경 또한
그 열매가 내뿜는 영기로 가득 차게 되었다
청구로 돌아온 지 삼백여 년이 지난 어느 날
경오년 12월 25일 한밤중
열매의 껍질이 홀연히 갈라지더니 그 안에서 여아가 태어났고
그 자태가 옥처럼 고우며 천성적으로 영롱하고 빼어났다
사람이면서 사람이 아니었다
이 아이는 하늘이 내린 존재이니
무한한 영기를 만들어낼 수 있고
더 나아가 타인의 영기까지 흡수할 수 있으니
만약 이를 잘 이용만 한다면
틀림없이 우리의 수련을 도와
천하무적이 되게 해줄 것이다
그러나 새롭게 태어난 건목은 인간 세상의 갓난아기와 다름없었다
아이가 다시 재앙에 휘말리는 것을 막기 위해
나는 이 아이를 거두어 어엿한 사람으로 키우기로 결심했다
하지만 야차가 유독 이 아이에게 집착하니 전생의 악연이 끊어지지 않을까
내 마음의 시름이 깊어졌다
그리하여 서로 상생하고 상극하는 세 개의 봉인을 걸어
아이를 멀리 떠나보냈다
이 세 개의 봉인이 있다면
그들은 서로를 견제하게 될 터
이번 생에는 서로 멀리 떨어져 숙명에서 벗어나기에 충분할 것이야
결코 틀림이 없을 것이다
과거의 일은 다 잊고, 분쟁에서 멀어져
그저 평범한 사람으로 살아가거라
고로국의 뇌 대인은 나의 막역한 벗이다
내가 고로국을 위해 호국법진을 설치해 주었으니
그 또한 이 아이를 끝까지 보호하겠노라 약조했다
나이는 늙고 몸은 나날이 쇠약해지는데
세월은 덧없이 흘러 다시 돌아오지 않는구나
불로장생하여 오래도록 신선으로 산들 무엇하리
이제는 내 고향으로 돌아가리라
수선을 할 때 가장 경계해야 할 것은 속세의 인연에 얽매이는 것이네
자네는 속세를 벗어나
대도를 이루어야 할 몸이 아닌가
이토록 온 정신이 이족에게 사로잡혀 있으니
자네가 이리도 공을 들여 아이를 보살피는 걸 보니
이 아이를 정녕
진짜 사람으로 생각하는 모양이군
설마
평생 이 아이를 평범한 사람으로 살아가게 할 셈인가?
평범한 사람으로 사는 게 뭐가 어때서 그러나?
우리 소봉추가 이리도 사랑스러운데
앞으로 아무것도 할 줄 몰라도 괜찮네
내가 지켜주면 되네, 그렇지?
우리 소봉추?
이 아이가 아무리 사람을 닮았다 한들
그저 건목의 열매에 불과하다는 걸 자네도 잘 알지 않는가
내가 이미 이 아이의 식해에 봉인을 걸어 두었네
자네가 말하지 않는다면
이 아이도 영원히 모를 걸세
자네
정녕 미련하군
어리석은 사람 같으니
하늘이 내린 귀한 재주를 가졌으면 무엇 하나
결국에는
이따위 일에 발목이 잡히고 말 것을
하루, 일 년, 아니
백 년을 숨긴다 한들
평생을 속일 수 있겠는가?
내가 살아있는 한
평생을 지켜줄 걸세
내 뜻은 확고하니
더는 권하지 말게
내가 예전에 머물던 호사봉을
사람들이 다들 봉추 닮았다고 했단다
그러니 너는
소봉추란다
건목은 천생적으로 영기가 풍부하여
따로 영기를 몸 안으로 끌어들일 필요 없이
스스로 영기를 들이쉬고 내뱉을 수 있었다
청구 근처의 요령들은 모두 너에게 이끌려 정화되었다
겁낼 것 없다
그러나 세 살이 되던 해
재앙의 해를 맞이하여
몸속의 본원 영기가 홀연히 사라져 버렸다
그리하여 여느 평범한 아이와 다름없어져
영기를 운행할 수조차 없게 되었다
그 수많은 기이함이
이 평범한 여자아이의 몸속에 감추어진 것이다
일염은 내가 이 아이를 친자식처럼 여기는 것을 보고
인간의 정에 너무 깊이 얽매여
수위를 되찾지 못할까 염려했다
그리하여 내게 이 아이에게 수행의 도를 전수하라 누차 권했으나
나는 끝까지 거절했다
결국 크게 노한 일염은
청구를 떠나버렸다
도술 따위 못 해도 상관없단다
나의 작은 제자로 사는 것도 참 좋은 일이란다
여자애가 되어서
날마다 칼부림이나 하고 다니는 건 보기 좋지 않잖아
그저 얌전히 나를 위해 무조림이나 맛있게 해 주는 게
가장 중한 일이지
그렇지 않으냐?
네 스승이 가진 것 하나 없는 가난뱅이인데
너까지 귀한 집 아가씨처럼 얌전하게만 키우면
우리 둘 다 굶어 죽고 말 게다
가자꾸나
이 스승과 함께 돈 벌러 가자꾸나
[신통한 점괘]
가자
주인장, 만두 하나 주시오
예
소봉추가 배가 고프구나
배가 고프면 맛난 걸 사주마
손님, 만두 여기 있습니다
주인장, 두 개 주시오
이거
자
이거요, 이거요
뜨거우니 조심하거라
아이가 영리하고 기특하게 자라주니, 내 마음이 무척 흐뭇했다
그러나 타고난 수많은 기이함은
필시 아이의 삶을 평탄하지 않게 만들 터였다
내가 가진 모든 것을 쏟아부어
평생토록 지켜주는 수밖에 없었다
지닌 영기를 가리고
속세에 몸을 숨기면
우리 사제가 아무 걱정 없이 살아갈 수 있을 줄 알았다
한데 가혹하게도 하늘은 우리 편이 아니었다
십수 년이 흐른 뒤
끝내 만나서는 안 될 숙적과 다시 마주치고 만 것이다
지닌 영성의 흔적이 탄로 났음을 깨닫고
더는 온전히 지켜줄 수 없음을 직감했다
나는 서둘러 일염에게 서신을 보냈으나
시간이 지체될까 두려워 급히 글을 남겨
소봉추를 추봉으로 가게 했다
또 다른 제자인 호가평에게 의탁하도록 한 것이다
서원에서
가평과 오랜 벗 좌구가 지켜준다면
그 야차 소년과는
더 이상 악연으로 얽히지 않을 거라 생각했다
사부님, 식사가 준비되었습니다
사부님
어린 딸을 남겨두고 가려니 내 마음이 차마 떨어지지 않는구나
하나 어찌하겠느냐
취현의 심종부가 여기까지 추적해 왔으니
사부님
취현은 자신이 중상을 입었다고 하며
호사봉 옛 거처에서 만나자 하더구나
그자의 함정에 빠져 잡히게 될 줄은 꿈에도 몰랐다
청성 사형
건목은 어디에 있습니까?
이 세상에
건목은 더 이상 존재하지 않네
무월정의 제자이면서도
어찌 마음은 줄곧 해외를 향하고
요물들을 친근히 대하며
이민묘까지 세웠단 말입니까?
말하세요
건목을 도대체 어디에 숨겨뒀습니까?
이번 생은 허다한 속세의 인연에 얽매여
끝내 대도를 이루지 못했구나
오직 우리 소방추가 평범한 사람으로 살아가며
[삼라대법]
한평생 평안히 살며
뜻하는 바를 이루길 바랄 뿐이다
사부님
사부님이 계시지 않는데
제가 어찌 편히 지낼 수 있겠습니까?
취현을 죽이지 못한다면
어찌 한을 풀 수 있겠습니까
저는 천하를 호령할 무상의 힘을 손에 넣겠습니다
가장 친하고 사랑하는 이들이
다시는 내 눈앞에서 죽어가게 두지 않겠습니다
사부님
저 소봉추가 꼭 사부님의 원수를 갚을 것입니다
마음과 뜻이 움직이는 대로 일념이 만상을 움직이니
흩어지면 바람이 되고 모이면 형체를 이루며
천지의 기운을 모아
금·목·수·화·토 오행의 힘을 융합하노라
천지 만상이여, 근원으로 돌아가 다시 깨어나라
성공했다
아직은 조금 부족하구나
온 부족의 힘을 모아
존상께서 신력을 회복하시도록 도와야 한다
저주를 물리치시고 선문을 멸하소서
마음은 음양으로 나뉘고, 흑과 백은 오직 일념에 달렸다
저희를 구원해 주소서, 저희를 구원해 주소서
나는...
나는 야차가 아니다
내가 어찌 너희를 구원한단 말이냐
존상이시여, 저희를 구원하소서
- 저희를 구원해 주소서 - 저희를 구원해 주소서
마음이 깃드는 곳이
곧 고향이다
청성 사부님
원한이란 그물과 같아서 남을 가두고 자신을 얽매는 법
그물을 풀고 돌아가야 비로소 자유를 얻으리라
청성 사부님
명심하거라
네 마음이 향하는 곳이
곧 옳은 선택이다
나는 누구인가?
내 마음은 어디를 향하고 있는가?
수원, 너는 뇌수원이야
명심하거라
네 마음이 향하는 곳이
곧 옳은 선택이다
중상을 입어 기절한 것인가, 아니면 주화입마인가?
진양령
종권과 다름없이 마공을 수련하고 있었단 말입니까
마공이든 아니든 무슨 상관이냐?
강해질 수만 있다면
그 누가 감히 나를 비난하겠느냐?
너도 서령을 다룰 줄 아는구나
이거 놓거라
려비 사매
지난날 추봉서원에 있을 적에
내가 진심으로 너를 아끼고 보살폈음을 잊지 말아라
고맙다, 고맙다
사존
취현
오늘 당신의 목숨을 거두러 왔다
하룻강아지 범 무서운 줄 모르는구나
과연 건목이구나
이토록 깊숙이 숨어있었을 줄이야
당신은 내 사부님의 반평생을 망쳐 놓았습니다
건목이 그토록 중요하단 말입니까
본좌가 건목의 힘을 손에 넣기만 하면
모든 선문을 통일할 수 있다
해운의 통로가 열리기만 하면
본좌가 단번에 해외까지 모두 정복하여
마족 이족들을 모조리 멸할 수 있다
이것이야말로 선문이 걸어야 할 올바른 길이니라
올바른 길이라니
전부 다 궤변일 뿐입니다
이게 대체 무슨 술법이지?
어떠냐?
본좌의 수룡쇄에 봉령인까지 더해졌으니
꽤나 제법이지 않으냐?
이것으로 제 사부님을 가두었던 것이군요
사제의 정이 참으로 눈물겹구나
그리 조급해할 것 없다
내가 네 스승이 겪은 그 고초를
고스란히 맛보게 해주마
부질없는 짓이다
본좌가 이미 수룡쇄와 봉령인의 법력을 하나로 융합해 두었거늘
본좌가 아니고서야
그 누구도 깨뜨리지 못한다
사, 사형
려비에게 설령 과오가 있다 한들
우선 무월정으로 데려간 뒤
심문하여 처분해도 늦지 않습니다
네?
증거가 이토록 명백한데
무엇을 더 캐물을 필요가 있단 말이냐
내 제자를 당장 놓아주세요
충이, 감히 마족을 비호하며
무월정의 문규를 능멸하려는가
내 목숨을 걸고 단언컨대
려비는 결코 마족이 아닙니다
끝까지 미련하구나
사형
광 씨
오늘 이 몸이
이 자리를 지키는 한
그 누구도 내 제자를 데려가지 못합니다
사형, 손을 거두십시오
사부님
더는 저를 감싸지 마십시오
제가 바로 건목의 실입니다
과거 마군이 건목을 장악했기에
중토 선문이 참혹한 화를 입었습니다
이제 건목이 다시 현세에 출현하였으니
이 물건을 절대 마족의 손에 넘겨줄 수는 없습니다
백 씨, 말조심하게
물건이라니, 그게 무슨 망발이냐?
려비는 살아 숨 쉬는 사람이며
내 추옥봉의 제자다
자네가 추옥봉 장로이면서도
저 아이의 기만에 그토록 오래 속아 있었단 말인가?
그때 시초주를 흡수했을 때부터
본좌는 괴이하게 여겼거늘
자네가 사사건건 감싸주지 않았나
어찌 이제 와서 또다시
시초주의 일을 들먹입니까?
시초주는 려비가 제힘으로
손에 넣은 것입니다
정녕 아이가 건목이라 한들
지난 세월 동안
천인공노할 악행을 저지른 적이 있나요?
우리 선문에 해를 끼친 적이 있냐고요?
마족과 내통하고 금지를 침범했으며
양령에게 중상을 입혔다
이 가운데 문규를 어기지 않은 죄가 어디 있단 말인가?
하물며
우리 중토 선문에게 있어서
건목이라는 존재 자체가
거대한 재앙이자 위협이다
저 아이가 훗날 위협이 될까 두려워
미리 목숨을 끊겠다는 것입니까?
그런 겁니까?
그리고
금지를 침범했다 하셨는데
내 한 가지 묻겠습니다
그 호사봉의 금지 깊은 곳에
대체 무슨 비밀이 숨겨져 있기에
려비가 목숨까지 걸고 침입했던 것입니까?
저 아이와 뇌수원은
본래 해외에서 흘러 들어온 마족이다
제자로 속여
우리 문파의 비밀을 엿보려고 한 간계다
사제, 자네도 명심하라
정과 마는 결코 함께할 수 없는 법
만약 끝까지 시비를 분간치 못하고
비호하려 든다면
본좌도 동문의 정을 끊을 수밖에 없다
하면
이제는 내게도 마족과 결탁했다는 죄를 씌우려는 것입니까?
그리하십시오
애초부터 우리 사제를 눈엣가시로 여겼으니
차라리
우리 사제를 한데 가두어 버리세요
그러면 날마다 의심하며
꼬투리를 잡을 일도 없지 않겠습니까
자네
자, 진정들 하시오
이족으로 인해
동문 간의 의리를 해쳐서야 되겠나요?
우선 건목을 구금한 뒤
훗날 대책을 도모합시다
사형의 상처도 아직 완쾌되지 않으셨으니
추후를 기약하며
훗날 다시 결단을 내리는 것이 좋을 듯합니다
건목이 구금된 이상
마족도 결코 좌시하지 않을 터
방비를 철저히 하지 않을 수 없습니다
내 이미 무월사 안팎에 금제를 펼쳐 두었고
소식 또한 철저히 차단해 두었다
하나 건목이 구금되어 있는 동안에는
그 누구를 막론하고
무월사 근처에 얼씬하지 못한다
동양은 어디 있느냐?
어디 갔냐는 말이다
엊그제 옛 벗에게서 급한 서신을 받고
중한 일로 부름을 받았다며 떠났습니다
며칠 뒤면 돌아올 것입니다
문파가 이토록 격동하는 시국에
한가로이 벗을 만나러 가다니
평소에 너희들을 너무 편히 두었더니
일의 경중을 분간치 못하는구나
지난번 이봉이 꺾여 부서졌으니
지금으로서는 복원하기가 힘들구나
지금으로서는 아모의 흩어진 잔령을 붙드는 것이 최선이니
영기가 깃든 기이한 보물을 찾은 후에야
검신을 다시 주조할 방도를 찾을 수 있을 것 같구나
어쩌면...
어쩌면이라니요, 사숙님
제발 아모를 구해주십시오
아모는...
가평
아모는 천 년을 이어온 기령이다
숨결만 붙어 있다면
원신을 보하고
영체를 다시 이룰 수 있을 것이다
오히려 너는
취현에게 당해
수위가 적어도 사 할은 떨어졌을 거다
제가 방심했습니다
취현이 폐관하여 상처를 치료한다더니
마골을 소천세계에 감추어 두고
그 잔령을 흡수하여
제 것으로 삼고 있었을 줄은 몰랐습니다
가자
청성 사부님은 타살당하신 것이 분명합니다
선생님, 아모를 부디 잘 부탁드립니다
전 무월정에 다녀와야겠습니다
려비 때문이냐?
네
려비가 청구에서 제게 요지부를 보냈습니다
지금쯤 분명 취현에게 붙잡혀 무월정으로 압송됐을 겁니다
취현은 줄곧 건목을 독차지하려 하였으니
려비가 그의 손에 떨어졌다면
필시 생사를 장담하기 어려울 터
이대로 좌시할 수 없습니다
가평, 지금 네 몸 상태로는
가 봐야 소용없다
려비를 구하기도 전에
네 목숨이 먼저 끊어질 것이다
죽는 한이 있어도
려비만큼은 반드시 지켜낼 것입니다
사실 진작부터
소사매의 정체를 알고 있었습니다
하나 요행을 바라며
사실을 외면하고 회피해 왔으니
사부님의 부탁을 저버린 꼴이 되었습니다
가평
네 사부는 너희 사매가
전생의 업에 얽매이지 않고
평온하게 살아가길 바라셨다
지금 마족이 들끓고
선문 내부에서도 풍파가 끊이지 않아
온 선문이 뒤숭숭하다
이러한 때에 건목의 존재가 폭로된다면
결코 온전히 끝나지 못할 게야
취현이 건목을 독점하려 든다면
차라리 건목이 현세에 나타났다는 사실을
천하에 낱낱이 공표해 버리지요
사부님
밖에서 소사매가 마족과 내통한
해외의 이족이라는 소문이 돌고 있습니다
게다가 모진 형벌을 가할 것이라 하던데
모두 사실입니까?
만약 려비가 정말로 이족이라면
너희는 어찌할 작정이냐?
사부님, 사부님께서 제자로 인정하시는 한
려비는 영원히 저희의 소사매입니다
맞습니다
저 역시 소사매를 굳게 믿습니다
결코 무고한 이를 해치거나
사부님의 명예를 더럽힐 아이가 아닙니다
차라리 우리가 옥사를 습격해
소사매를 먼저 구해냅시다
그 보잘것없는 실력으로 옥을 깨부수겠다는 게냐?
막상 싸움이 붙으면 제 몸 하나 건사하기도 벅찰 게다
그렇다고 지금 이대로 손 놓고 있을 순 없잖습니까
무월사를 지키는 자가 진양령이라 들었습니다
그자가 틈을 타 복수하면 어찌합니까?
네 말이 맞다
진양령 그 후안무치한 자식이라면
무슨 짓이든 저지르고도 남을 놈이지
사부님
이번에는 반드시 건목의 힘을 빼앗아
우리 지장문의 위세를 천하에 떨쳐야 한다
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
♪품 안에 가득했던 그대의 온기♪
♪내 이제는 끝내 붙잡지 못하네♪
♪시린 이 겨울밤, 그대를 어떻게 다시♪
♪동이 틀 때까지 따스하게 품어줄까♪
♪가슴은 차갑게 얼어붙고♪
♪마음을 전할 길조차 없는데♪
♪그대 눈을 보며 하려던 그 한마디♪
♪끝내 입 밖으로 내지 못하네♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
♪어젯밤 하늘을 수놓던 아스라한 별빛♪
♪그때는 어찌 당연하게 여겼을까♪
♪가슴이 찢어지는 듯한 애달픈 외침으로♪
♪오직 그대의 안녕만을 바라네♪
♪옳고 그름도, 흑백의 경계도♪
♪검고 흐린 세상사 모두 부질없거늘♪
♪그대는 여전히 목 놓아 울부짖으며♪
♪미련 없이 거칠게 발버둥 치는구나♪
♪몰아치는 비바람 온몸으로 막아서며♪
♪절벽 끝자락에 눈물로 새긴 서약♪
♪내 기꺼이 이 몸을 던지리라♪
♪살을 도려내는 듯한 아픈 기억 속으로♪
♪그대만 무사할 수 있다면♪
♪내 숨결이 점차 희미해지고♪
♪맞잡은 그 손을 더는 쥘 수 없으니♪
♪앞으로 다가올 시린 바람과 안개를♪
♪이제 누구와 함께 견뎌내야 할까♪
♪미소를 지으며 눈을 감는 것은♪
♪나로 인해 그대 슬피 울까 염려되어♪
♪말없이 공명등 한 줄기 빛이 되어♪
♪그대가 걷는 어두운 밤길을 비추어 주리♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
♪닥쳐오는 비바람을 내 기어이 가로막으리♪
♪가슴이 무너져 내릴지라도 참으로 감미롭구나♪
♪내 손끝에 맺힌 마지막 빛으로♪
♪그대와 함께할 낙원을 세워♪
♪영원히 그대 곁을 거닐고 싶어라♪